[A Splendid Match]
[Ein großartiges Spiel]
[Episode 31]
[Folge 31]
You are slandering me!
Du verleumdest mich!
Master!
Master!
Drag him out.
Zerrt ihn raus.
Yes, sir.
Ja, Sir.
You...
Du...
I will report this to His Majesty!
Ich werde dies Seiner Majestät melden!
Move.
Bewegen.
[Xianke Pavilion]
[Xianke-Pavillon]
Hurry up.
Beeil dich.
Let go of me!
Lass mich los!
[Identity Verified: An Deyu, Investigating Censor of the Censorate]
[Identität bestätigt: An Deyu, Untersuchungsbeauftragter der Zensurbehörde]
To the next house.
Zum nächsten Haus.
My Lord,
Mein Herr,
we've arrested quite a few today.
Wir haben heute einige verhaftet.
Do you want to
Möchten Sie
go back and rest for a bit?
Geh zurück und ruh dich ein wenig aus?
No time to rest.
Keine Zeit zum Ausruhen.
This bird's nest is excellent.
Dieses Vogelnest ist ausgezeichnet.
Have you heard
Hast du gehört?
about Ye Xian?
über Ye Xian?
Yes, I have.
Ja, habe ich.
His Majesty has transferred
Seine Majestät hat versetzt
all cases related to the Inner Court
alle Fälle im Zusammenhang mit dem Inneren Gericht
to the Xuanfeng Guard.
an die Xuanfeng-Wache.
They've arrested several imperial censors in a row,
Sie haben mehrere kaiserliche Zensoren hintereinander verhaftet.
all of whom had previously
die alle zuvor
impeached the Marquis Changxing.
den Marquis Changxing seines Amtes enthoben.
I also heard
Ich habe auch gehört
he was always frail.
Er war immer gebrechlich.
Just climbing a mountain
Einfach nur einen Berg besteigen
would cost him
würde ihn kosten
half his life.
die Hälfte seines Lebens.
How is it that when handling cases,
Wie kommt es, dass bei der Bearbeitung von Fällen
he is so ruthless?
Ist er so skrupellos?
Isn't it because
Liegt es nicht daran, dass
his beloved one
seine Geliebte
was taken away from him?
wurde ihm weggenommen?
Speaking of which, I'm quite curious.
Wo wir gerade davon sprechen, ich bin ziemlich neugierig.
Although Madam Chen isn't from a noble family,
Obwohl Frau Chen nicht aus einer Adelsfamilie stammt.
the Gu family
die Familie Gu
is still a family of scholars.
ist immer noch eine Gelehrtenfamilie.
How did you manage to lure
Wie ist es Ihnen gelungen, ihn anzulocken?
both Chen and Ye at the same time?
Chen und Ye gleichzeitig?
Especially Chen,
Insbesondere Chen,
who even went so far as to
der sogar so weit ging,
reject the match proposed by Madam Fu.
Ich lehne die von Frau Fu vorgeschlagene Verbindung ab.
Madam Wang,
Frau Wang,
are you saying Madam Fu
Sagen Sie etwa, Madam Fu?
once arranged a match for my husband?
Hat er einmal einen Partner für meinen Mann arrangiert?
Didn't you know?
Wusstest du das nicht?
No, I didn't.
Nein, habe ich nicht.
I only know that
Ich weiß nur das
my husband
mein Ehemann
invited the Senior Grand Secretary
lud den Obersten Großsekretär ein
and Madam Fu to officiate our wedding.
und Frau Fu, die unsere Hochzeit leiten wird.
Since Madam Fu
Seit Madam Fu
was willing to officiate,
war bereit, die Zeremonie zu leiten.
it's clear that the matter of matchmaking
Es ist klar, dass es um die Frage der Partnervermittlung geht.
is long in the past.
liegt lange in der Vergangenheit.
As for you, Madam Wang,
Und Sie, Frau Wang,
my husband and I
mein Mann und ich
have been married for quite some time,
sind schon seit geraumer Zeit verheiratet.
but you specifically
aber du speziell
bring this up today.
Bring das heute zur Sprache.
Those who know you
Diejenigen, die dich kennen
might think you're just making small talk.
Sie könnten denken, Sie würden nur Smalltalk führen.
But those who don't
Aber diejenigen, die das nicht tun
might think you are
könnte denken, dass du
deliberately disrespecting Madam Fu,
absichtlich respektlos gegenüber Frau Fu,
trying to sow discord
versuchen, Zwietracht zu säen
between Madam Fu and me.
zwischen Frau Fu und mir.
Don't slander me.
Verleumde mich nicht.
Enough.
Genug.
That's not what I meant.
Das meinte ich nicht.
Madam Chen is right.
Frau Chen hat Recht.
It's just a trivial matter.
Es ist nur eine Kleinigkeit.
I've long forgotten it.
Ich habe es längst vergessen.
We are here today
Wir sind heute hier.
to taste tea and relax.
Tee genießen und entspannen.
There's no need to mention the trivial details.
Die trivialen Details müssen nicht erwähnt werden.
Indeed.
In der Tat.
The pastries today
Das Gebäck heute
are truly excellent.
sind wirklich hervorragend.
Yes,
Ja,
especially this blood bird's nest.
insbesondere dieses blutrote Vogelnest.
It's smooth and delicate,
Es ist glatt und zart.
very delicious.
sehr lecker.
But its appearance
Aber sein Aussehen
looks somewhat like the tribute
Sieht dem Tribut etwas ähnlich.
sent from Nanyang some time ago.
Vor einiger Zeit aus Nanyang gesendet.
What...
Was...
How could this be a tribute?
Wie kann das eine Hommage sein?
You must be mistaken.
Du musst dich irren.
I picked up some random pieces
Ich habe ein paar zufällige Stücke aufgesammelt.
of bird's nest from a shop.
von Vogelnest aus einem Laden.
That's impossible.
Das ist unmöglich.
Earlier, someone
Zuvor hatte jemand
brought top-grade blood bird's nest
brachte erstklassiges Blutvogelnest
to my shop for consignment,
für meinen Laden zur Kommissionsware,
claiming it was surplus tribute.
mit der Begründung, es handele sich um überschüssige Tributzahlungen.
I saw that
Ich habe das gesehen
in person.
persönlich.
The appearance
Das Erscheinungsbild
is the same as
ist dasselbe wie
the blood bird's nest you served.
Das blutige Vogelnest, das du serviert hast.
But at that time, I was worried,
Aber damals war ich besorgt.
so I didn't dare accept them.
Deshalb habe ich mich nicht getraut, sie anzunehmen.
Madam Wang,
Frau Wang,
you should also
Sie sollten auch
be more careful.
Sei vorsichtiger.
Make absolutely sure you aren't mistaken.
Vergewissern Sie sich absolut, dass Sie sich nicht irren.
If it really is a tribute,
Falls es sich tatsächlich um eine Hommage handelt,
that would be bad.
Das wäre schlecht.
I...
ICH...
This...
Das...
Has the Court underpaid
Hat das Gericht zu wenig bezahlt?
the Wang family?
die Familie Wang?
To think you would embezzle such things!
Wer hätte gedacht, dass du so etwas veruntreuen würdest!
No...
NEIN...
Enough.
Genug.
Let's treat this as an accident.
Betrachten wir dies als einen Unfall.
After everyone goes back,
Wenn alle zurückgekehrt sind,
please do not cause any further trouble.
Bitte verursachen Sie keine weiteren Probleme.
Madam,
Frau,
Lord Chen has arrived.
Lord Chen ist eingetroffen.
He says he is here to pick up Madam Chen.
Er sagt, er sei hier, um Frau Chen abzuholen.
Then I shall take my leave.
Dann werde ich mich verabschieden.
Tribute?
Tribut?
I didn't want to expose her at first,
Ich wollte sie zunächst nicht bloßstellen.
but this Madam Wang
aber diese Frau Wang
has repeatedly
hat wiederholt
made things difficult for me.
Das hat mir das Leben schwer gemacht.
Naturally, I won't indulge her anymore.
Natürlich werde ich ihr diesen Wunsch nicht länger erfüllen.
I absolutely did not see it wrong.
Ich habe das absolut nicht falsch gesehen.
That was the tribute sent from Nanyang.
Das war die aus Nanyang gesendete Hommage.
You've been wronged.
Dir wurde Unrecht getan.
So wronged.
So ungerecht behandelt.
You shouldn't indulge her.
Du solltest ihr nicht nachgeben.
What's wrong?
Was ist los?
I was thinking,
Ich dachte mir,
with so many state affairs,
bei so vielen Staatsangelegenheiten,
from land reform down to tributes,
von der Landreform bis hin zu Tributzahlungen,
they are riddled with holes
Sie sind voller Löcher
and flaws everywhere.
und überall Mängel.
Wang Xuanfan made one careless mistake,
Wang Xuanfan beging einen unachtsamen Fehler.
and you actually caught his weakness.
Und du hast tatsächlich seine Schwäche ausgenutzt.
Just watch.
Warten Sie es einfach ab.
This time,
Diesmal,
he has crossed my mentor's bottom line.
Er hat die absolute Grenze meines Mentors überschritten.
He will fly into a rage.
Er wird in Wut geraten.
[Wang Residence]
[Wohnsitz Wang]
Idiot!
Idiot!
What an absolute idiot!
Was für ein Vollidiot!
[Integrity, Prudence, Diligence, Harmony]
[Integrität, Umsicht, Fleiß, Harmonie]
You...
Du...
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
using blood bird's nest to entertain them?
Sie mit blutigen Vogelnestflocken unterhalten?
Are you
Bist du
tired of being a Grand Secretary's wife?
Haben Sie es satt, die Frau eines Großsekretärs zu sein?
You're pushing me into a fire pit!
Du schubst mich in eine Feuergrube!
How was I supposed to know?
Woher sollte ich das wissen?
It's boiled and put in a bowl,
Es wird gekocht und in eine Schüssel gegeben.
yet she could still
Doch sie konnte immer noch
know that it's a tribute.
Wisse, dass es sich um eine Hommage handelt.
That Gu Jinzhao,
Dieser Gu Jinzhao,
what is her tongue made of?
Woraus besteht ihre Zunge?
How could she taste that?
Wie konnte sie das schmecken?
She comes from a wealthy family.
Sie stammt aus einer wohlhabenden Familie.
What hasn't she eaten?
Was hat sie nicht gegessen?
All you do
Alles, was du tust
is look down on merchants.
blickt auf Händler herab.
She's eaten more salt
Sie hat mehr Salz gegessen
than you've eaten rice!
als du Reis gegessen hast!
I look down on merchants?
Ich blicke auf Händler herab?
Do you respect them?
Respektierst du sie?
I respect no one,
Ich respektiere niemanden.
but I respect wealth.
Aber ich respektiere Reichtum.
You...
Du...
You must
Du musst
retrieve the consigned tributes
die übergebenen Tribute zurückholen
immediately.
sofort.
Is it really that serious?
Ist es wirklich so ernst?
Madam Fu already said
Frau Fu sagte bereits
this was just an accident,
Das war nur ein Unfall.
and told everyone
und erzählte es allen
not to cause further trouble.
Um keine weiteren Probleme zu verursachen.
She was just paying lip service,
Sie hat nur Lippenbekenntnisse abgegeben.
and you actually believed her?
Und du hast ihr das tatsächlich geglaubt?
Over the years, she and the Senior Grand Secretary
Im Laufe der Jahre haben sie und der leitende Großsekretär
have played good cop, bad cop.
Ich habe schon mal den guten und den bösen Polizisten gespielt.
Have you still not figured that out?
Hast du das immer noch nicht herausgefunden?
I was just recently involved
Ich war erst vor Kurzem involviert.
in the scholars' riot,
im Gelehrtenaufstand,
which offended the Senior Grand Secretary.
was den Obersten Großsekretär verärgerte.
I was counting on you
Ich hatte auf dich gezählt.
to coax his wife,
um seine Frau zu überreden
so Madam Fu could use some pillow talk.
Madam Fu könnte also etwas Smalltalk gebrauchen.
But instead,
Stattdessen
you drop this disaster on me.
Du hast mir dieses Desaster angetan.
Are you God's punishment
Bist du Gottes Strafe?
for me?
Für mich?
I'm your punishment?
Bin ich deine Strafe?
Wang Xuanfan,
Wang Xuanfan
you better explain yourself.
Du solltest dich besser erklären.
Even the money for you to travel to the capital for the exams
Sogar das Geld für Ihre Reise in die Hauptstadt zu den Prüfungen.
was provided by my family.
wurde von meiner Familie bereitgestellt.
Without me,
Ohne mich,
would you be where you are today?
Wärst du heute da, wo du bist?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
When you needed me,
Als du mich gebraucht hast,
I was your darling.
Ich war dein Liebling.
Now that you don't,
Da du das nun nicht mehr tust,
I'm your punishment!
Ich bin deine Strafe!
And you call yourself a Grand Secretary?
Und Sie nennen sich Großsekretär?
How can you be so shameless?
Wie kannst du nur so schamlos sein?
You are nothing but a village boor!
Du bist nichts weiter als ein Dorftrottel!
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Calm down. Don't be angry.
Beruhige dich. Sei nicht wütend.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Look, here's the plan.
Hört mal, hier ist der Plan.
Right now,
Im Augenblick,
go immediately and
Geh sofort und
clean up all the loose ends regarding the tributes.
Alle offenen Fragen bezüglich der Ehrungen klären .
I'll make another trip
Ich werde noch einmal reisen
to the Senior Grand Secretary's residence.
zur Residenz des Obersten Großsekretärs.
What for?
Wozu?
What else?
Was noch?
To admit my mistake.
Um meinen Fehler einzugestehen.
[Integrity, Prudence, Diligence, Harmony]
[Integrität, Umsicht, Fleiß, Harmonie]
Chen and his wife
Chen und seine Frau
are really so annoying.
sind wirklich so nervig.
Does Lord Wang
Tut Lord Wang
admire an official
bewundern Sie einen Beamten
named Zeng Ruoyu?
namens Zeng Ruoyu?
Lord Zeng is the Chancellor of the National Academy.
Lord Zeng ist der Kanzler der Nationalen Akademie.
He is Wang's fellow townsman.
Er ist ein Mitbürger von Wang.
Why do you bring him up?
Warum erwähnst du ihn?
I know
Ich weiß
Wang wants to recommend Lord Zeng
Wang möchte Lord Zeng empfehlen
to become the Vice Minister of Rites.
um zum Vizeminister für Riten ernannt zu werden.
And Lord Yao
Und Lord Yao
even promised to vote for him.
Sie versprach sogar, für ihn zu stimmen.
How do you know this?
Woher weißt du das?
I also know
Ich weiß auch
Grand Secretary Shen
Großsekretär Shen
was reprimanded by the Senior Grand Secretary.
wurde vom Obersten Großsekretär gerügt .
That was last month.
Das war letzten Monat.
Where did you hear all this from?
Woher hast du das alles gehört?
The tea party?
Die Teeparty?
I thought these madams
Ich dachte, diese Damen
would chat about things like
würden sich über Dinge unterhalten wie
the Classic for Girls or whatever
der Klassiker für Mädchen oder so ähnlich
at tea parties.
bei Teepartys.
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
that what they discussed
das haben sie besprochen
were entirely court affairs.
waren ausschließlich Gerichtsangelegenheiten.
And I even saw
Und ich habe sogar gesehen
Madam Fu comforting Madam Shen, saying
Frau Fu tröstet Frau Shen und sagt:
that the Senior Grand Secretary
dass der leitende Großsekretär
still trusts Grand Secretary Shen,
Er vertraut Großsekretär Shen weiterhin.
telling her not to worry.
Ich sagte ihr, sie solle sich keine Sorgen machen.
So it turns out the tea party
So stellt sich heraus, dass die Teeparty
has this kind of function.
besitzt diese Art von Funktion.
Interesting.
Interessant.
Yes.
Ja.
I think it's even more interesting
Ich finde es sogar noch interessanter.
than doing business.
als Geschäfte zu machen.
Each madam sitting there
Jede der dort sitzenden Damen
is practically a Grand Secretary herself.
Sie ist praktisch selbst eine Großsekretärin.
A Madam Secretariat.
Eine Dame Sekretariats.
How can you say that?
Wie kannst du so etwas sagen?
That's treasonous, Lord Chen.
Das ist Hochverrat, Lord Chen.
I know you like the tea party,
Ich weiß, dass du die Teeparty magst.
but do you know
Aber weißt du das?
if the term Madam Secretariat
wenn der Begriff Frau Sekretariat
reaches the ears of the imperial censors,
erreicht die Ohren der kaiserlichen Zensoren.
what would happen?
Was würde passieren?
You don't want me to go again?
Du willst nicht, dass ich noch einmal hingehe?
Of course not.
Natürlich nicht.
I'm just reminding you
Ich möchte dich nur daran erinnern
to be careful.
Vorsicht ist geboten.
I know.
Ich weiß.
Besides, I've already asked around.
Außerdem habe ich mich schon umgehört.
The tea parties started several years ago
Die Teepartys begannen vor einigen Jahren.
and have been going on ever since.
und das geht seitdem so weiter.
Moreover, these Grand Secretaries
Darüber hinaus diese Großsekretäre
use their wives
ihre Ehefrauen benutzen
to exchange information with each other.
um untereinander Informationen auszutauschen.
You've been following Senior Grand Secretary
Sie folgen dem Obersten Großsekretär.
for so many years,
so viele Jahre lang
yet you didn't know about the tea parties.
Doch von den Teepartys wusstest du nichts.
Exactly.
Genau.
It's a huge loss for me.
Das ist ein großer Verlust für mich.
Luckily, I found out today.
Zum Glück habe ich es heute erfahren.
That's why
Deshalb
I was so eager to marry you.
Ich wollte dich unbedingt heiraten.
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
Look at my lips.
Sieh dir meine Lippen an.
I need to go to Linxia Restaurant tomorrow.
Ich muss morgen ins Linxia Restaurant gehen.
Third Uncle.
Dritter Onkel.
Why are you here?
Warum bist du hier?
What's the matter?
Was ist los?
It's about those scholars.
Es geht um diese Gelehrten.
I heard some rumors
Ich habe einige Gerüchte gehört.
that might be disadvantageous to you.
Das könnte für Sie von Nachteil sein.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
You go inside first.
Du gehst zuerst hinein.
Follow me.
Folgen Sie mir.
My Lady.
Meine Dame.
This...
Das...
Throw this away,
Wirf das weg!
far away.
weit weg.
The farther, the better.
Je weiter, desto besser.
Yes.
Ja.
What's wrong?
Was ist los?
Did someone plead for leniency?
Hat jemand um Milde gebeten?
Yes.
Ja.
I dare not hide it from you, Third Uncle.
Ich wage es nicht, es vor dir zu verheimlichen, dritter Onkel.
Indeed, the families
Tatsächlich die Familien
and teachers of some scholars came to me,
und Lehrer einiger Gelehrter kamen zu mir.
but I turned them all away.
Aber ich habe sie alle abgewiesen.
However,
Jedoch,
I've also heard some rumors outside.
Ich habe auch draußen einige Gerüchte gehört.
They say you disregard the Court's laws
Man sagt, Sie missachten die Gesetze des Gerichts.
and detain those scholars
und diese Gelehrten festhalten
in the Shuntian Prefecture
in der Präfektur Shuntian
just to vent your personal anger.
einfach nur, um seinem persönlichen Ärger Luft zu machen.
Personal anger?
Persönlicher Ärger?
Even if it is,
Selbst wenn es so ist,
it's not entirely wrong.
Das ist nicht ganz falsch.
I'm afraid imperial censors might impeach you.
Ich fürchte, die imperialen Zensoren könnten Sie des Amtes entheben.
So you came to me
Also bist du zu mir gekommen
to ask me
mich zu fragen
to release those scholars?
Um diese Gelehrten freizulassen?
You are perceptive, Third Uncle.
Du bist sehr scharfsinnig, dritter Onkel.
The reason those scholars
Der Grund, warum diese Gelehrten
did such a thing was entirely
So etwas zu tun, war völlig
out of a moment of righteous indignation.
aus einem Moment gerechter Empörung heraus.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Just the fact that they could precisely
Allein schon die Tatsache, dass sie es genau konnten
block my carriage on the road
Blockiert meine Kutsche auf der Straße
shows it wasn't just pure impulse,
zeigt, dass es nicht nur ein reiner Impuls war.
not to mention
ganz zu schweigen
those flags and banners.
diese Flaggen und Banner.
If they hadn't prepared
Wenn sie sich nicht vorbereitet hätten
a day or two in advance,
ein oder zwei Tage im Voraus
it would have been impossible.
Es wäre unmöglich gewesen.
You jump to conclusions
Du ziehst voreilige Schlüsse.
about things you haven't seen
über Dinge, die Sie noch nicht gesehen haben
with your own eyes.
mit eigenen Augen.
Are you being foolish,
Bist du etwa töricht?
or do you have ulterior motives?
Oder verfolgen Sie Hintergedanken?
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
I shouldn't have easily believed
Ich hätte es nicht so leicht glauben sollen.
their nonsense.
ihren Unsinn.
Please forgive me, Third Uncle.
Bitte verzeih mir, dritter Onkel.
You are an ambitious person.
Du bist ein ehrgeiziger Mensch.
But the greatest weakness for ambitious people
Doch die größte Schwäche ehrgeiziger Menschen
is having high aims but lacking the talent.
Er hat hohe Ziele , aber es fehlt ihm an Talent.
If you pick up the habit of being self-righteous
Wenn Sie sich die Angewohnheit aneignen , selbstgerecht zu sein
and believing every rumor you hear,
und jedem Gerücht Glauben schenken, das man hört,
how can you enter the Cabinet in the future?
Wie kann man in Zukunft ins Kabinett gelangen ?
You won't even get your foot in the door.
Du kommst gar nicht erst rein.
Get up.
Aufstehen.
You don't need to worry about this anymore.
Sie brauchen sich darüber keine Sorgen mehr zu machen.
If life in the Hanlin Academy
Wenn das Leben in der Hanlin-Akademie
is far too idle for you,
ist viel zu untätig für dich.
you can think about your marriage.
Du kannst über deine Ehe nachdenken.
The Yu family has urged us many times.
Die Familie Yu hat uns schon oft dazu aufgefordert.
Within this year,
Innerhalb dieses Jahres
we'll arrange the wedding for you and Wanxue.
Wir organisieren die Hochzeit für Sie und Wanxue.
Yes.
Ja.
Then I shall
Dann werde ich
take my leave first.
Ich werde mich zuerst verabschieden.
You may go.
Du darfst gehen.
Xuanqing?
Xuanqing?
Third Master,
Dritter Meister
what happened?
was ist passiert?
Xuanqing came to me just now.
Xuanqing ist eben zu mir gekommen.
He clearly wanted to plead
Er wollte ganz offensichtlich plädieren.
for the scholars who blocked my sedan chair.
für die Gelehrten , die meine Sänfte blockierten.
But he seemed to have no idea
Aber er schien keine Ahnung zu haben.
how to speak for them.
wie man für sie spricht.
It felt more like a spur-of-the-moment decision.
Es wirkte eher wie eine spontane Entscheidung.
Enough about him.
Genug von ihm.
How is it?
Wie ist es?
Wang Xuanfan's embezzlement of the tributes
Wang Xuanfans Veruntreuung der Tributzahlungen
has been fully investigated.
wurde vollständig untersucht.
Here.
Hier.
[To the Honorable Master]
[An den ehrenwerten Meister]
Every year, the tributes from all regions
Jedes Jahr werden die Ehrungen aus allen Regionen
are first sent to the Wang residence.
werden zuerst zum Wohnsitz der Familie Wang geschickt.
The Wang family opened a store in the capital
Die Familie Wang eröffnete ein Geschäft in der Hauptstadt
to sell specialties from the south,
Spezialitäten aus dem Süden verkaufen,
claiming to exclusively sell surplus tributes,
die behaupten, ausschließlich überschüssige Tribute zu verkaufen,
but they are the actual tributes.
Aber sie sind die eigentlichen Tribute.
This man is incredibly audacious.
Dieser Mann ist unglaublich dreist.
[My investigation of the tribute officials and escorts]
[Meine Untersuchung der Tributbeamten und Eskorten]
[confirms that upon the annual tributes' arrival in the capital,]
[bestätigt, dass bei der Ankunft der jährlichen Tributzahlungen in der Hauptstadt,]
Should we arrange for someone
Sollen wir jemanden organisieren?
[a portion must first be diverted to the Wang residence.]
[Ein Teil muss zunächst zum Wohnsitz der Familie Wang umgeleitet werden.]
[The ledger records tributes like Nanyang blood bird's nest and Fujian rock tea;]
[Das Hauptbuch verzeichnet Tributgaben wie Nanyang-Blutvogelnest und Fujian-Felsentee;]
[these transactions, when cross-checked with the imperial registry,]
[Diese Transaktionen, wenn sie mit dem kaiserlichen Register abgeglichen werden,]
[show exact matches in patterns and styles across many items.]
[zeigt exakte Übereinstimmungen in Mustern und Stilen über viele Artikel hinweg an.]
to impeach him?
um ihn anzuklagen?
Same as last time.
Genau wie letztes Mal.
Just impeach him.
Setzt ihn einfach ab.
Don't be too aggressive,
Sei nicht zu aggressiv.
and don't pursue it relentlessly.
und verfolge es nicht unerbittlich.
Understood.
Verstanden.
Just a light tap.
Nur ein leichtes Antippen.
Exactly.
Genau.
My mentor regards Wang Xuanfan
Mein Mentor grüßt Wang Xuanfan
as his right-hand man.
als sein engster Vertrauter.
To get rid of him,
Um ihn loszuwerden,
we need to take slow, steady steps,
Wir müssen langsam und stetig vorgehen.
wearing him down bit by bit.
Ihn Stück für Stück zu zermürben, war schon ein großer Schritt in die richtige Richtung.
In the disaster relief grain case,
Im Fall der Getreidehilfe bei Katastrophen,
Madam Wang
Frau Wang
took dividends from the grain merchants.
bezog Dividenden von den Getreidehändlern.
That's one piece lost.
Damit fehlt ein Puzzleteil.
Wang Xuanfan incited the scholars to block my sedan chair,
Wang Xuanfan stachelte die Gelehrten dazu an , meine Sänfte zu blockieren.
angering His Majesty
erzürnte Seine Majestät
and disrupting the land reform.
und die Landreform zu stören.
That's three pieces lost.
Das sind drei verlorene Teile.
Wang Xuanfan
Wang Xuanfan
embezzled tributes.
veruntreute Spenden.
That's another piece lost.
Das ist ein weiteres verlorenes Puzzleteil.
It seems
Es scheint
a couple more strikes are needed.
Es sind noch ein paar weitere Strikes nötig.
Soon.
Bald.
[Integrity, Prudence, Diligence, Harmony]
[Integrität, Umsicht, Fleiß, Harmonie]
Get out!
Aussteigen!
Did I tell you to come in?
Habe ich dir gesagt, dass du hereinkommen sollst?
You have no manners at all!
Du hast ja gar keine Manieren!
Please calm your anger, Yuanweng.
Bitte beruhige deinen Zorn, Yuanweng.
Actually, the Senior Grand Secretary
Tatsächlich ist der leitende Großsekretär
treats you as one of his own,
behandelt dich wie einen der Seinen.
which is why he was so blunt.
Deshalb war er so direkt.
[Integrity, Prudence, Diligence, Harmony]
[Integrität, Umsicht, Fleiß, Harmonie]
You call that blunt?
Das nennst du stumpf?
That was a slap in the face!
Das war ein Schlag ins Gesicht!
Slapping me time and time again!
Er schlug mich immer und immer wieder!
Last time it was in front of Third Mr. Chen,
Das letzte Mal war es vor dem dritten Herrn Chen.
this time it was in front of His Majesty.
Diesmal fand es vor Seiner Majestät statt.
Just because a few
Nur weil ein paar
ignorant scholars shouted a few words
unwissende Gelehrte riefen ein paar Worte.
about liquidating the imperial estates,
über die Liquidierung der kaiserlichen Güter,
he... he reprimanded me,
Er... er hat mich gerügt.
saying I was acting out and told me to step down!
Sie sagten, ich würde mich danebenbenehmen und forderten mich auf, zurückzutreten!
Haven't I done enough
Habe ich nicht genug getan?
for land reform?
für eine Landreform?
I gave so much money
Ich habe so viel Geld gegeben
to make up for it the moment he asked.
um es wieder gutzumachen, fragte er in dem Moment, als er darum bat.
Wasn't it all for him?
War das nicht alles für ihn?
Actually I don't blame
Eigentlich mache ich niemandem Vorwürfe.
the Senior Grand Secretary.
der Oberste Großsekretär.
He had no choice.
Er hatte keine Wahl.
He was put on the spot by Chen.
Er wurde von Chen unter Druck gesetzt.
Exactly.
Genau.
In this scholar riot,
In diesem Gelehrtenaufstand,
if Chen Yanyun truly
wenn Chen Yanyun wirklich
considered the bigger picture,
das Gesamtbild betrachtend,
he could have easily
Er hätte es leicht tun können
covered the matter up right there.
Damit war die Sache erledigt.
But instead,
Stattdessen
he sent the scholars and their banners
Er sandte die Gelehrten und ihre Banner.
straight to the Shuntian Prefecture.
direkt in die Präfektur Shuntian.
It's such a huge incident.
Das ist ein wirklich gewaltiger Vorfall.
I couldn't keep it hidden either,
Ich konnte es auch nicht geheim halten.
so I had to report it upwards.
Deshalb musste ich es nach oben melden.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
I'm not blaming you either.
Ich mache dir auch keine Vorwürfe.
[Integrity, Prudence, Diligence, Harmony]
[Integrität, Umsicht, Fleiß, Harmonie]
I reflected carefully.
Ich habe sorgfältig nachgedacht.
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
ever since he took down Fan Chuan in the disaster relief grain case,
Seit er Fan Chuan im Fall der Getreidehilfe für Katastrophenfälle zu Fall gebracht hat,
Chen had already
Chen hatte bereits
started targeting me.
Sie begannen, mich ins Visier zu nehmen.
He resented me for making him
Er war mir böse, weil ich ihn dazu gebracht hatte.
take the blame for the grain swap.
die Schuld für den Getreidetausch auf sich nehmen.
So narrow-minded.
So engstirnig.
We've been talking for so long.
Wir unterhalten uns schon so lange.
I'm getting tired.
Ich werde müde.
Then we shall take our leave.
Dann verabschieden wir uns.
Hold on, Ziliang.
Halt durch, Ziliang.
I have something to ask you.
Ich habe eine Frage an Sie.
I remember Gu Deyuan, the Censorate's
Ich erinnere mich an Gu Deyuan, den Leiter der Zensurbehörde.
Assistant Censor-in-Chief,
Stellvertretender Oberzensierer,
was previously involved in
war zuvor beteiligt an
the embezzlement case of Zeng Yanqiu, the Vice Minister of Works.
der Veruntreuungsfall von Zeng Yanqiu, dem stellvertretenden Bauminister.
Later, it was left unresolved.
Später blieb die Angelegenheit ungelöst.
A person used to taking bribes
Eine Person, die es gewohnt ist, Bestechungsgelder anzunehmen.
can never restrain themselves.
können sich niemals beherrschen.
Now that he has become in-laws with Chen,
Jetzt, da er mit Chen verschwägert ist,
with such a big backer,
mit einem so großen Geldgeber,
I think he's going to make a move again.
Ich glaube, er wird noch einmal einen Schritt unternehmen.
Yes.
Ja.
However,
Jedoch,
why didn't you hand this over to Lord Yao?
Warum hast du das nicht Lord Yao übergeben?
Wouldn't it be more convenient
Wäre es nicht bequemer?
for the Ministry of Justice to investigate this?
Sollte das Justizministerium dies untersuchen?
Gu Deyuan's daughter
Gu Deyuans Tochter
is married to Yao Ping's youngest son.
ist mit Yao Pings jüngstem Sohn verheiratet.
Zhao,
Zhao,
we've selected a few varieties
Wir haben einige Sorten ausgewählt.
of newly released tea.
von neu erschienenem Tee.
We can't quite make up our minds,
Wir können uns noch nicht ganz entscheiden.
so we'd like you to take a look.
Wir würden uns freuen, wenn Sie einen Blick darauf werfen würden.
Lan,
Und,
preparing for the Linxia Restaurant
Vorbereitungen für das Linxia Restaurant
involves a lot of trivial matters.
beinhaltet viele triviale Angelegenheiten.
Thanks for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
[Snow Orchid Breaths on Jade] [Twilight Lotus Diffuses Scent]
[Schneeorchidee auf Jade] [Dämmerungslotus verströmt Duft]
During my home visit this time,
Bei meinem Hausbesuch dieses Mal,
I didn't go back to Daxin.
Ich bin nicht nach Daxin zurückgekehrt.
Did they make things difficult for you?
Haben sie Ihnen das Leben schwer gemacht?
It was alright, actually.
Es war eigentlich in Ordnung.
Grandmother didn't even bring it up.
Großmutter hat es gar nicht erwähnt.
Second Aunt and Lian
Zweite Tante und Lian
made a few remarks.
machte ein paar Bemerkungen.
I didn't care about them at all.
Sie waren mir völlig egal.
However,
Jedoch,
I do have a favor
Ich hätte da eine Bitte.
to ask of you.
eine Bitte an Sie.
Go ahead.
Fortfahren.
I want to move back to Sili Hutong.
Ich möchte zurück nach Sili Hutong ziehen.
Now that you've married into the Chen Mansion,
Nun, da du in die Chen-Villa eingeheiratet hast ,
Father has been assigned outside the capital,
Vater wurde außerhalb der Hauptstadt versetzt.
and Rong is always
und Rong ist immer
at the Qifang Hutong Academy.
an der Qifang Hutong Akademie.
It's just me alone in the ancestral home,
Ich bin ganz allein im Elternhaus.
which is quite boring.
was ziemlich langweilig ist.
That is indeed an option.
Das ist in der Tat eine Möglichkeit.
However, you need to think it through.
Sie müssen das jedoch gut durchdenken.
After all, you are an
Schließlich bist du ein
unmarried lady.
unverheiratete Dame.
Setting up a household on your own
Einen eigenen Haushalt gründen
will inevitably invite gossip.
wird unweigerlich zu Klatsch und Tratsch anregen.
I'm not afraid.
Ich habe keine Angst.
I just want to live more freely,
Ich möchte einfach freier leben.
which is better than anything else.
was besser ist als alles andere.
Since you've thought it through,
Da du es dir ja gut überlegt hast,
then go ahead and move.
Dann mach dich auf den Weg.
The property deed for Sili Hutong
Die Eigentumsurkunde für Sili Hutong
is with me.
ist bei mir.
You have a share.
Sie besitzen einen Anteil.
If you have spare money,
Wenn Sie etwas Geld übrig haben,
I can sell my share to you too.
Ich kann Ihnen auch meinen Anteil verkaufen.
Consider it as acquiring an estate.
Betrachten Sie es als den Erwerb eines Grundstücks.
That's wonderful!
Das ist wunderbar!
Thank you.
Danke schön.
Sit down.
Hinsetzen.
[Twilight Lotus Diffuses Scent ]
[Twilight Lotus verströmt Duft ]
By the way,
Übrigens,
do you still remember
Erinnerst du dich noch?
Mu Zhidi?
Mu Zhidi?
The one who
Derjenige, der
looks a bit silly?
Sieht ein bisschen albern aus?
His father,
Sein Vater,
Lord Mu Shi'an,
Lord Mu Shi'an,
is a longtime friend of your brother-in-law.
ist ein langjähriger Freund Ihres Schwagers.
This time,
Diesmal,
he brought it up again.
Er hat es wieder zur Sprache gebracht.
I told your brother-in-law
Ich habe es deinem Schwager erzählt.
that when they brought it up the year before last,
dass sie das vorletztes Jahr zur Sprache brachten,
you had already refused.
Sie hatten bereits abgelehnt.
Your brother-in-law
Dein Schwager
knows all of this.
weiß das alles.
Then,
Dann,
what does he think?
Was denkt er?
Your brother-in-law says
Dein Schwager sagt
Mr. Mu
Herr Mu
is a decent person,
ist ein anständiger Mensch.
and Mu family has a good reputation.
und die Familie Mu genießt einen guten Ruf.
However,
Jedoch,
marriage is a lifelong matter.
Die Ehe ist eine Angelegenheit fürs Leben.
You must think it through
Du musst es dir gut überlegen
and don't force it.
Und erzwinge es nicht.
Since my brother-in-law says so,
Weil mein Schwager das sagt,
then,
Dann,
could you
könnten Sie
arrange for Mu Zhidi and me
Bitten Sie Mu Zhidi und mich
to meet?
sich treffen?
Sure.
Sicher.
Then I'll pick a suitable time
Dann werde ich einen passenden Zeitpunkt auswählen.
for you two to meet.
damit ihr zwei euch kennenlernt.
We'll talk more about it then.
Wir werden dann weiter darüber sprechen.
By the way,
Übrigens,
I heard
Ich habe gehört
Ye Xian has been acting like a madman,
Ye Xian benimmt sich wie ein Wahnsinniger.
angering quite a few court officials.
was so manchen Gerichtsbeamten verärgerte.
It's true?
Stimmt das?
[Ye Residence]
[Sein Wohnsitz]
Pass it down to him?
Soll ich es ihm weitergeben?
Can he even swing it?
Kann er den Arm überhaupt schwingen?
Look at his frail physique,
Seht euch seine schmächtige Statur an!
he can forget about wielding a sword in this lifetime!
Er kann es vergessen, in diesem Leben ein Schwert zu führen!
Fu Hailian is absolutely determined
Fu Hailian ist absolut entschlossen
to see me dead.
mich tot sehen.
And you came in to accompany me?
Und Sie sind gekommen, um mich zu begleiten?
Do you think you're being a filial son?
Glaubst du, dass du ein pflichtbewusster Sohn bist?
Foolish!
Töricht!
Figure out a way to get out of here.
Überlege dir einen Weg, hier rauszukommen.
Protect your mother and your sister.
Beschütze deine Mutter und deine Schwester.
If the Marquis's mansion is gone, so be it.
Wenn die Villa des Marquis nicht mehr existiert, dann ist es eben so.
You never wanted
Du wolltest nie
to inherit the title anyway.
den Titel trotzdem zu erben.
It's very kind of you to think of my lord,
Es ist sehr freundlich von Ihnen, an meinen Herrn zu denken.
and even invite a renowned doctor.
und laden Sie sogar einen renommierten Arzt ein.
It's just that lately,
Es ist einfach so, dass in letzter Zeit
his temper has become more eccentric.
Sein Temperament ist exzentrischer geworden.
If he speaks harshly,
Wenn er harsch spricht,
please bear with him.
Bitte haben Sie Geduld mit ihm.
Don't I know his temper well enough?
Kenne ich sein Temperament denn nicht gut genug?
Don't worry about that.
Mach dir darüber keine Sorgen.
My Lord, Miss Xue is here.
Mein Herr, Fräulein Xue ist hier.
She specially brought a renowned doctor.
Sie brachte eigens einen renommierten Arzt mit.
Ye Xian!
Ihr Xian!
My Lord!
Mein Herr!
Doctor,
Arzt,
My lord has already finished his medicine.
Mein Herr hat seine Medizin bereits beendet.
Why isn't he getting better?
Warum geht es ihm nicht besser?
What exactly is going on?
Was genau ist da los?
Please speak frankly.
Bitte sprechen Sie offen.
His chronic illness is hard to cure.
Seine chronische Krankheit ist schwer zu heilen.
I'm afraid his life
Ich fürchte um sein Leben
won't last much longer.
wird nicht mehr lange halten.
What?
Was?
Doctor,
Arzt,
I beg you, please save him!
Ich flehe Sie an, bitte retten Sie ihn!
I'll kowtow to you, Doctor!
Ich werde vor Ihnen den Hut ziehen, Doktor!
Please get up quickly.
Bitte stehen Sie schnell auf.
-I beg you! -Doctor Zhou,
-Ich flehe Sie an! -Doktor Zhou
if I ask you to treat him with all your might,
Wenn ich Sie bitte, ihn mit aller Kraft zu behandeln ,
how long can he live?
Wie lange kann er leben?
At most,
Maximal,
three years.
drei Jahre.
Three years?
Drei Jahre?
Don't cry here.
Weine hier nicht.
Ruixiang,
Ruixiang,
take Doctor Zhou to write the prescription.
Bitten Sie Doktor Zhou, Ihnen das Rezept auszustellen.
Yes.
Ja.
You're awake?
Du bist wach?
Actually...
Eigentlich...
actually, Doctor Zhou's
Tatsächlich ist Doktor Zhou
prognosis might not be accurate.
Die Prognose ist möglicherweise nicht zutreffend.
We need to consult a few more doctors
Wir müssen noch einige Ärzte konsultieren.
to be certain.
Um sicherzugehen.
I heard there's an imperial physician in Songjiang Prefecture...
Ich habe gehört, dass es in der Präfektur Songjiang einen kaiserlichen Arzt gibt ...
Don't tell anyone.
Erzähl es niemandem.
The fact that I only have three years to live.
Die Tatsache, dass ich nur noch drei Jahre zu leben habe.
I hope you can keep it a secret for me.
Ich hoffe, du kannst es für mich geheim halten.
Didn't I just say?
Habe ich das nicht gerade gesagt?
What Doctor Zhou said
Was Doktor Zhou sagte
might not be accurate.
ist möglicherweise nicht korrekt.
-He is right. -He...
-Er hat Recht. -Er...
Three years
Drei Jahre
is enough.
ist ausreichend.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Shut up.
Den Mund halten.
Were you going to say it's none of my business?
Wolltest du etwa sagen, das ginge mich nichts an?
I just saved your life,
Ich habe dir gerade das Leben gerettet.
and you'd better have a conscience.
Und du solltest besser ein Gewissen haben.
I'm going to Zhending Prefecture.
Ich fahre in die Präfektur Zhending.
For work?
Für die Arbeit?
In your condition,
In Ihrem Zustand,
how can you work?
Wie können Sie arbeiten?
Let me go with you.
Lass mich mitkommen.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
I should keep your secret?
Soll ich dein Geheimnis bewahren?
Then take me with you.
Dann nimm mich mit.
Otherwise,
Ansonsten,
if I get drunk one day,
Wenn ich eines Tages betrunken bin,
and accidentally slip up,
und versehentlich ausrutschen,
I might just tell everyone.
Ich könnte es einfach jedem erzählen.
You're back?
Du bist zurück?
You're late today.
Du bist heute zu spät.
I had already finished my shift,
Meine Schicht hatte ich bereits beendet.
but my mentor suddenly remembered the river project,
Doch plötzlich erinnerte sich mein Mentor an das Flussprojekt.
and insisted on discussing it.
und bestand darauf, darüber zu sprechen.
This discussion
Diese Diskussion
took four whole hours.
Es dauerte ganze vier Stunden.
Seeing you look like this
Dich so zu sehen
reminds me
erinnert mich
of an idiom.
einer Redewendung.
What is it?
Was ist das?
Standing by with folded arms.
Er stand mit verschränkten Armen daneben.
Listen to that,
Hör dir das an!
someone is
jemand ist
complaining that I'm not a virtuous wife.
sie beschwert sich, dass ich keine tugendhafte Ehefrau bin.
Let me attend to Lord Chen right now.
Ich kümmere mich jetzt um Lord Chen.
Let me serve you well.
Ich möchte Ihnen gerne dienen.
-Lord Chen, -That's more like it.
-Lord Chen, -So ist es besser.
please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Let's see where you can run.
Mal sehen, wo du hinlaufen kannst.
What should we do?
Was sollen wir tun?
Yanyun didn't marry
Yanyun hat nicht geheiratet
a virtuous wife.
eine tugendhafte Ehefrau.
You don't need to be virtuous.
Man muss nicht tugendhaft sein.
This is perfectly fine.
Das ist völlig in Ordnung.
I like it.
Mir gefällt es.
Besides,
Außerdem,
you have other strengths.
Du hast andere Stärken.
What?
Was?
Guess.
Erraten.
You're rich.
Du bist reich.
Hey.
Hey.
Don't move.
Nicht bewegen.
Let me hold you a bit longer.
Lass mich dich noch einen Moment festhalten.
What's wrong?
Was ist los?
Tired today?
Heute müde?
I'm alright,
Mir geht es gut.
just need to hold you more.
Ich muss dich einfach länger festhalten.
By the way,
Übrigens,
Mother fell ill today,
Meine Mutter ist heute krank geworden.
but she didn't call for a physician.
Aber sie rief keinen Arzt.
Do you want to go take a look?
Möchtest du mal einen Blick darauf werfen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Last night,
Letzte Nacht,
I already told her the truth.
Ich habe ihr bereits die Wahrheit gesagt.
No wonder.
Kein Wunder.
Tell me,
Sag mir,
how could Yanwen
Wie konnte Yanwen
do...
Tun...
do
Tun
such things?
Solche Dinge?
Since he was little,
Seit seiner Kindheit
I hired renowned teachers for him,
Ich habe für ihn renommierte Lehrer engagiert.
and gave him
und gab ihm
the exact same education
die exakt gleiche Ausbildung
like his brothers.
wie seine Brüder.
You must not blame yourself.
Du darfst dir keine Vorwürfe machen.
They say a dragon has nine sons,
Man sagt, ein Drache habe neun Söhne.
and each one is uniquely different.
und jedes einzelne ist einzigartig.
If Fourth Master grew up astray,
Wenn der Vierte Meister vom rechten Weg abgekommen wäre,
how could anyone blame you?
Wie könnte dir das jemand vorwerfen?
Besides,
Außerdem,
if you ask around the entire capital,
Wenn Sie sich in der gesamten Hauptstadt umhören,
no one raises the younger generations better than you do.
Niemand erzieht die jüngeren Generationen besser als du.
Not to mention Third Master,
Ganz zu schweigen vom Dritten Meister,
who is highly respected as a Grand Secretary.
der als Großsekretär hohes Ansehen genießt .
Second Master,
Zweiter Meister,
is also a high-ranking provincial official.
ist außerdem ein hochrangiger Provinzbeamter.
And in the next generation,
Und in der nächsten Generation,
Xuanqing,
Xuanqing,
is a dignified Tanhua scholar.
ist ein angesehener Tanhua-Gelehrter.
In the future,
In der Zukunft
he might also become a Cabinet Minister.
Er könnte auch Kabinettsminister werden.
As long as you keep an open mind,
Solange man aufgeschlossen bleibt,
and don't dwell on a dead end,
und verweile nicht in einer Sackgasse.
your days
deine Tage
will surely be harmonious and beautiful.
wird sicherlich harmonisch und schön sein.
I know.
Ich weiß.
Actually,
Eigentlich,
Mother had long suspected
Die Mutter hatte es schon lange geahnt.
that he harmed Fifth Brother.
dass er dem fünften Bruder Schaden zugefügt hat.
She just didn't want to believe it.
Sie wollte es einfach nicht glauben.
Yesterday,
Gestern,
when I told her
als ich es ihr sagte
that he was the one who hired people
dass er derjenige war, der die Leute eingestellt hat
to kidnap you,
um dich zu entführen,
she understood everything.
Sie verstand alles.
She even asked
Sie fragte sogar
if Fourth Brother
wenn Vierter Bruder
will never come back again.
wird nie wiederkommen.
You don't need to worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
With Mother's personality,
Mit der Persönlichkeit der Mutter,
in a couple of days,
in ein paar Tagen
she'll be able to
Sie wird dazu in der Lage sein
step out decently again
Geh wieder anständig aus dem Haus
and be the respected matriarch.
und die respektierte Matriarchin sein.
Every family has its own difficulties.
Jede Familie hat ihre eigenen Schwierigkeiten.
But in our family
Aber in unserer Familie
things are not difficult.
Die Dinge sind nicht schwierig.
[Gu Mansion]
[Gu-Villa]
[Moonlit Seclusion]
[Mondlichtabgeschiedenheit]
[Blessings Passed Down for Generations]
[Segen, der über Generationen weitergegeben wurde]
Zhao!
Zhao!
Lan,
Und,
congratulations!
Glückwunsch!
[Snow from Yingzhong]
[Schnee aus Yingzhong]
You move to your new home!
Sie ziehen in Ihr neues Zuhause!
Thank you.
Danke schön.
Yanying was going to come too,
Yanying wollte auch kommen.
but for no reasons,
aber ohne ersichtlichen Grund
starting from today,
ab heute
she's been having an upset stomach.
Sie hat Magenbeschwerden.
Perhaps she was greedy last night,
Vielleicht war sie gestern Abend gierig.
and had too many cold things.
und hatte zu viele kalte Sachen.
So as for her gift,
Und was ihr Geschenk betrifft,
she had to ask me to bring it to you.
Sie musste mich bitten, es Ihnen zu bringen.
There will be many opportunities in the future.
Es werden sich in Zukunft viele Möglichkeiten ergeben.
Next time I will send her another invitation.
Beim nächsten Mal schicke ich ihr eine weitere Einladung.
Where is Wanxue?
Wo ist Wanxue?
She should be here soon.
Sie müsste bald hier sein.
[Blessings Passed Down for Generations]
[Segen, der über Generationen weitergegeben wurde]
I'm here!
Ich bin hier!
Just before leaving the house,
Kurz bevor wir das Haus verließen,
my stepmother
meine Stiefmutter
suddenly asked about my embroidery.
plötzlich fragte er mich nach meiner Stickerei.
If I hadn't prepared in advance,
Wenn ich mich nicht im Voraus vorbereitet hätte,
I fear I would have missed lunch today.
Ich fürchte, ich hätte heute das Mittagessen verpasst.
Dear Lan,
Lieber Lan,
congratulations on your new home.
Herzlichen Glückwunsch zum neuen Zuhause!
Thank you.
Danke schön.
With her here,
Da sie hier ist,
it's definitely going to be fun.
Das wird bestimmt ein Riesenspaß.
Is Mr. Mu
Ist Herr Mu
also coming today?
Kommt auch heute?
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
You are the head of the household now.
Du bist jetzt das Oberhaupt des Haushalts.
He's coming over
Er kommt vorbei
to congratulate you on your new home too.
Auch Ihnen zu Ihrem neuen Zuhause gratulieren.
You should
Du solltest
greet him naturally.
Begrüßen Sie ihn ganz natürlich.
Zhao, please come with me.
Zhao, bitte komm mit mir.
Alright.
In Ordnung.
My Lady, Mr. Mu has arrived.
Meine Dame, Herr Mu ist angekommen.
Xuanqing!
Xuanqing!
[Harmony Brings Blessings]
[Harmonie bringt Segen]
Mu Zhidi
Mu Zhidi
bowed about eighteen times already.
hat sich bereits etwa achtzehn Mal verbeugt.
Poor thing.
Das arme Ding.
Since you invited him over,
Da du ihn eingeladen hast,
you can't just not say a single word,
Man kann nicht einfach kein einziges Wort sagen.
and ignore him like this, can you?
Und ihn einfach so ignorieren, ja?
I...
ICH...
I don't know what to say.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Wanxue,
Wanxue,
this is your first time in this residence?
Sind Sie zum ersten Mal in dieser Residenz?
I'll show you around.
Ich zeige Ihnen alles.
Okay!
Okay!
In that case,
In diesem Fall
I'll go for a walk too.
Ich gehe auch spazieren.
Mr. Mu,
Herr Mu,
how about
Wie wäre es mit
we go for a walk too?
Gehen wir auch spazieren?
Sure, sure.
Ja, ja.
Mr. Mu,
Herr Mu,
my inviting you here this time
Ich habe Sie dieses Mal hierher eingeladen
is actually not a genuine attempt at matchmaking.
ist eigentlich kein ernsthafter Versuch der Partnervermittlung.
Rather,
Eher,
I didn't want to brush off my sister
Ich wollte meine Schwester nicht abweisen.
and brother-in-law's good intentions.
und die guten Absichten des Schwagers.
I have actually
Ich habe tatsächlich
made up my mind
Ich habe mich entschieden
to never marry.
niemals zu heiraten.
Why?
Warum?
You should know my situation.
Sie sollten meine Situation kennen.
My father was demoted to Pingyang Prefecture,
Mein Vater wurde in den Bezirk Pingyang versetzt .
and my mom made a mistake
Und meine Mutter hat einen Fehler gemacht.
and is still locked up to this day.
und ist bis heute eingesperrt.
I also made many mistakes in the past.
Auch ich habe in der Vergangenheit viele Fehler gemacht.
Thanks to my sister for forgiving my past misdeeds.
Danke an meine Schwester , dass sie mir meine vergangenen Verfehlungen verziehen hat.
In short,
Zusamenfassend,
if I wanted to marry
wenn ich heiraten wollte
someone of a higher status,
jemand mit höherem Status,
they wouldn't care for me,
Sie würden sich nicht um mich kümmern.
and I wouldn't force myself on them either.
und ich würde mich ihnen auch nicht aufzwingen.
If I settled for less,
Wenn ich mich mit weniger zufrieden geben würde,
I wouldn't be happy.
Ich wäre nicht glücklich.
It's better to be alone
Es ist besser, allein zu sein.
and live a peaceful life.
und ein friedliches Leben führen.
Now,
Jetzt,
I just want to learn from my sister
Ich möchte einfach von meiner Schwester lernen.
how to do business properly,
wie man richtig Geschäfte macht,
and save up more money.
und mehr Geld sparen.
In the future,
In der Zukunft
when my mom grows old,
wenn meine Mutter alt wird,
I will beg Old Madam Ji
Ich werde die alte Frau Ji bitten
and bring her out so I can serve her well.
und bringe sie heraus, damit ich sie gut bedienen kann.
I would be content with that for my life.
Damit wäre ich für mein Leben zufrieden.
You...
Du...
why aren't you saying anything?
Warum sagst du nichts?
I...
ICH...
I am a clumsy speaker.
Ich bin ein ungeschickter Redner.
You have been through so much.
Du hast so viel durchgemacht.
If I were in your shoes,
Wenn ich an deiner Stelle wäre,
I would be exactly the same,
Ich wäre genau gleich.
only wanting to live on my own.
Ich möchte einfach nur alleine leben.
But I truly
Aber ich wirklich
feel sorry for you.
Ich habe Mitleid mit dir.
So...
Also...
so... so I really don't know
Also... ich weiß es wirklich nicht.
what else to say.
Was soll man noch sagen?
I... I brought some people with me.
Ich... ich habe einige Leute mitgebracht.
They are waiting outside.
Sie warten draußen.
Why did you bring people over?
Warum hast du die Leute mitgebracht?
I wanted...
Ich wollte...
to give you a pond of lucky fish.
um Ihnen einen Teich voller Glücksfische zu schenken.
Give me a pond of lucky fish?
Schenk mir einen Teich voller Glücksfische?
A few days ago,
vor ein paar Tagen
when I received your invitation,
als ich Ihre Einladung erhielt,
I went to find Rong.
Ich machte mich auf die Suche nach Rong.
I asked him
Ich habe ihn gefragt
what exactly you like.
was genau Ihnen gefällt.
Rong said,
Rong sagte:
since you were pampered from a young age,
da du von klein auf verwöhnt wurdest,
you lack nothing.
Dir fehlt es an nichts.
But after Madam Chen arrived in the capital,
Doch nachdem Frau Chen in der Hauptstadt angekommen war,
your mother kept a pond of lucky fish
Deine Mutter hatte einen Teich mit Glücksfischen
in her courtyard,
in ihrem Innenhof
which you admired for a long time.
die du lange Zeit bewundert hast.
So,
Also,
I thought
Ich dachte
I would also build a pond
Ich würde auch einen Teich bauen
in your courtyard,
in Ihrem Innenhof
and keep some lucky fish in it.
Und bewahre ein paar Glücksfische darin auf.
This way, when you have free time,
So können Sie Ihre Freizeit optimal nutzen.
you can watch the fish,
Man kann die Fische beobachten.
and your heart might feel a bit lighter.
und Ihr Herz könnte sich ein wenig leichter anfühlen.
I...
ICH...
also called some craftsmen over.
Ich habe auch einige Handwerker herbeigerufen.
Earlier, I was
Zuvor war ich
afraid it would be too presumptuous
aus Angst, es wäre zu anmaßend.
and scare you,
und dich erschrecken,
so I...
Also ich...
didn't let them in.
Ich habe sie nicht reingelassen.
You went through a lot of trouble.
Du hast viel Mühe auf dich genommen.
Then...
Dann...
let them come in.
Lasst sie herein.
Sure!
Sicher!
But...
Aber...
Let me lead the way.
Ich werde den Weg weisen.
Okay.
Okay.
Is Lord Chen treating you well?
Behandelt Lord Chen Sie gut?
Yes.
Ja.
That's good.
Das ist gut.
I am truly happy for you.
Ich freue mich wirklich für dich.
I was quite nervous
Ich war ziemlich nervös
about getting married.
über das Heiraten.
But the moment I think about
Aber in dem Moment, in dem ich darüber nachdenke
you being in the Chen family,
Da Sie zur Familie Chen gehören,
I don't worry as much.
Ich mache mir nicht mehr so ​​viele Sorgen.
Wanxue,
Wanxue,
are you very fond of Xuanqing?
Sind Sie ein großer Fan von Xuanqing?
But
Aber
I don't know his feelings.
Ich kenne seine Gefühle nicht.
Why would you say that?
Warum sagst du das?
You don't know.
Du weißt es nicht.
After he returned to the capital,
Nach seiner Rückkehr in die Hauptstadt
he has only been to my house once.
Er war bisher nur einmal bei mir zu Hause.
He only spoke to my father,
Er sprach nur mit meinem Vater.
and as for me,
Und was mich betrifft,
he spoke less than two sentences
Er sprach weniger als zwei Sätze
before leaving.
vor der Abreise.
Wanxue,
Wanxue,
Third Aunt.
Dritte Tante.
[A Splendid Match]
[Ein großartiges Spiel]